Script: como fazer arroz
Ingredientes:
? 1 xícara de arroz
? 2 xícaras de água
? 1 colher de óleo
? 1 dente de alho
? Sal a gosto

Preparação dos ingredientes:
? Pegue uma xicara de arroz
? Leve para uma água corrente para remover o excesso de bactérias,
sujeira (opcional).

Modo de preparo:
? Em uma panela média, adicione 1 colher de sopa de óleo ou
manteiga.
? Aqueça em fogo médio e, se desejar, adicione 1 dente de alho
picado para dar sabor.
? Quando o alho começar a dourar (cuidado para não queimar),
adicione o arroz lavado.
? Refogue o arroz por cerca de 2 a 3 minutos, mexendo sempre para
não grudar.
? Adicione 2 xícaras de água na panela com o arroz refogado.
? Tempere com sal a gosto
? Aumente o fogo até que a água comece a ferver.
? Assim que ferver, abaixe o fogo para o mínimo possível e tampe a
panela.
? Cozinhe por cerca de 10 a 15 minutos, até que toda a água seja
absorvida pelo arroz. Evite mexer durante o cozimento para o arroz
ficar soltinho
? Quando o arroz estiver pronto, desligue o fogo e deixe a panela
tampada por mais 5 minutos. Isso ajuda a terminar o cozimento
com o vapor.
? Solte o arroz com um garfo antes de servir.

Script: Como Fazer Chá
Ingredientes:
? 1 saquinho de chá ou 1 colher de chá de folhas soltas (dependendo
do tipo de chá)
? 1 xícara de água
? Açúcar, mel ou adoçante a gosto (opcional)
? Limão ou hortelã (opcional, para dar um toque extra)
Passo a Passo:
1. Ferver a água:
? Coloque 1 xícara de água em uma chaleira ou panela.
? Aqueça até a água começar a ferver. Se estiver fazendo chá verde
ou chá branco, retire a água do fogo antes de ferver completamente
(cerca de 80°C) para não queimar as folhas.
2. Preparar o chá:
? Se estiver usando um saquinho de chá, coloque-o diretamente na
xícara.
? Se estiver usando folhas soltas, coloque 1 colher de chá de folhas
em um infuso ou diretamente na xícara (se preferir, pode coar
depois).
3. Adicionar a água quente:
? Despeje a água quente sobre o saquinho de chá ou as folhas soltas
na xícara.
? Se for um chá preto ou chá de ervas, deixe em infusão por cerca de
3 a 5 minutos.
? Se for um chá verde, chá branco ou chá de flor, deixe em infusão
por 2 a 3 minutos para não amargar.
4. Ajustar o sabor:
? Após o tempo de infusão, retire o saquinho de chá ou coe as folhas.
? Se desejar, adoce com açúcar, mel ou adoçante a gosto. Você
também pode adicionar uma rodela de limão ou algumas folhas de
hortelã para dar um toque especial.

5. Servir:
? Sirva o chá quente ou, se preferir, deixe esfriar para beber gelado.

Script: Como Preparar um Sanduíche
Ingredientes:
? 2 fatias de pão (pode ser integral, francês, de forma, etc.)
? 1 fatia de queijo (ex: muçarela, cheddar, prato, etc.)
? 1 fatia de presunto ou peito de peru (opcional, pode substituir por
atum, frango desfiado, etc.)
? Alface, tomate, cebola (opcionais para frescor)
? Maionese, ketchup ou mostarda (a gosto)
? Manteiga ou azeite (opcional, se for tostar o pão)
Passo a Passo:
1. Preparar os ingredientes:
? Lave as folhas de alface e corte o tomate e a cebola em fatias finas
(se desejar adicionar).
? Coloque o queijo e o presunto ou outra proteína de sua escolha já
prontos.
2. Montar o sanduíche:
? Pegue as duas fatias de pão.
? Em uma fatia de pão, espalhe a maionese, ketchup ou mostarda (ou
qualquer outro molho que preferir).
? Adicione uma fatia de queijo e uma fatia de presunto ou carne
(como peito de peru ou frango).
? Coloque as folhas de alface e as fatias de tomate e cebola, se
desejar um toque mais fresco.
3. Fechar o sanduíche:

? Coloque a outra fatia de pão por cima, fechando o sanduíche.
4. Tostar (opcional):
? Se você quiser um sanduíche tostado, coloque uma frigideira no
fogo médio e adicione uma pequena quantidade de manteiga ou
azeite.
? Coloque o sanduíche na frigideira e toste por 2-3 minutos de cada
lado, até que o pão esteja dourado e crocante, e o queijo derreta.
5. Servir:
? Retire o sanduíche da frigideira e corte-o ao meio, se preferir.
? Sirva imediatamente!

Script: Como Comprar Ingresso Online
Passo a Passo:
1. Escolher o evento:
? Acesse o site ou aplicativo da plataforma onde você deseja comprar
o ingresso (ex: Eventbrite, Ingresso Rápido, Ticketmaster, ou o site
oficial do evento).
? Pesquise pelo evento que deseja assistir (como um show, teatro,
filme, evento esportivo, etc.).
2. Selecionar a data e horário (se aplicável):
? Muitos eventos possuem datas e horários específicos. Selecione a
data e horário que melhor se adequam à sua agenda.
3. Escolher o tipo de ingresso:
? Escolha o tipo de ingresso que você deseja. Algumas plataformas
oferecem diferentes categorias, como ingressos VIP, meia-entrada,
ingressos para área específica (ex: pista, camarote, etc.), ou até
pacotes promocionais.

4. Adicionar ingressos ao carrinho:
? Após selecionar o ingresso desejado, clique em &quot;Adicionar ao
carrinho&quot; ou &quot;Comprar agora&quot;, dependendo da plataforma.
? Se quiser comprar mais ingressos, continue escolhendo e
adicionando ao carrinho.
5. Criar uma conta (se necessário):
? Para finalizar a compra, você pode precisar criar uma conta no site
ou fazer login caso já tenha uma conta cadastrada.
? Preencha as informações solicitadas, como nome, e-mail, e outros
dados pessoais.
6. Escolher o método de pagamento:
? Escolha o método de pagamento desejado (cartão de crédito,
boleto bancário, PayPal, etc.).
? Insira os dados necessários, como número do cartão, validade,
código de segurança, ou selecione outra forma de pagamento se
estiver usando outro método.
7. Revisar e confirmar a compra:
? Antes de finalizar, revise as informações do ingresso, como data,
horário, quantidade e valor.
? Certifique-se de que todas as informações estão corretas.
8. Efetuar o pagamento:
? Após revisar, clique em &quot;Confirmar compra&quot; ou &quot;Finalizar
pagamento&quot;.
? A plataforma vai processar o pagamento. Se aprovado, você verá
uma tela de confirmação.
9. Receber o ingresso:
? Após a confirmação do pagamento, o ingresso será enviado para o
seu e-mail ou estará disponível para download na plataforma. Em
alguns casos, você pode receber um código QR ou um ingresso
digital que será escaneado na entrada do evento.

? Imprima o ingresso ou salve-o em seu celular (dependendo do tipo
de ingresso) para apresentar na entrada.
10. Guardar o ingresso:
? Guarde uma cópia do ingresso (digital ou impresso) e qualquer
informação adicional sobre o evento, como localização e horário.
Script: organizar a mochila para a escola
? Pegue sua bolsa
? Logo após pegue seus materiais
? Como livros, dicionário, régua, estojo, blusa, etc.
? E de forma organizada coloque na sua bolsa da forma que acha
melhor
Script: Arrumar a cama
? Assim que acordar levante da cama
? Pegue sua coberta e dobre-a e coloque em lugar separado
? Pegue seu travesseiro e arrume s fronha
? Logo após estique seu lençol
? Pronto
Script: fazer suco
Ingredientes
? Saque de suco de 1L (sabor de sua preferência)
? Jarra de suco de até 1L
? 1L de água
Modo de preparo
? Pegue 1L de água e coloque na jarra de suco
? Logo após pegue o saque de suco e coloque na jarra
? Depois mecha com uma colher (de madeira de preferência) até
dissolver totalmente o pó de suco
? Deguste
Script: lavar a louca

? Pegue uma esponja de louça
? Coloque o detergente na esponja
? Esfregue as talheres, pratos e copos
? Depois coloque eles no escorredor
? Espere secar

Script: trocar a lâmpada
? Compre uma lâmpada nova
? Pegue uma escada posicione ela debaixo da lâmpada queimada e
suba nela
? Logo após tira a lâmpada queimada e coloca a nova lâmpada
? Depois dessa da escada e vá testar a luz
Script: mandar mensagens no celular
? Ligue seu celular e desbloqueie ele
? vá para algum aplicativo de mensagem
? clique na pessoa ou no contato para que você quer enviar a
mensagem
? digite a mensagem e clique para enviar
? espere a pessoa responder